لكنه لم يكن موسماً رياضياً فقط
التوترات السياسية طغت على أجواء المونديال
حتى قبل أن يبدأ
فاستضافة روسيا دفعت سوريين لتنظيم
بسبب تورط الروس
واتهامهم بقصف المدنيين
لكن مذيعين في التلفزيون السوري الرسمي
أعلنوا تأييدهم القوي
بريطانيا أعلنت مقاطعة
وفودها الرسمية للمونديال
لاتهامها موسكو بتسميم عميل روسي
بغاز الأعصاب
ومع انطلاق المونديال
اللاعبان السويسريان
شاكيري وتشاكا
احتفلا بعلامة النسر الألباني
في مباراة فريقهما ضد صربيا
ضد الدولة المتسببة
بتهجير عائلاتهما مع الآلاف
والفيفا وقع عقوبة بحقهما
محمد صلاح لاعب الفراعنة
واجه انتقادات لتكرار ظهوره
مع الرئيس الشيشاني رمضان قديروف
المتهم بـ
وتساؤلات عن اختيار الفريق المصري
عاصمة الشيشان دون غيرها للإقامة أثناء المونديال
كانت حاضرة ضمن الرسائل السياسية
أحد الأستديوهات التحليلية للمباراة الافتتاحية
التي خسرتها السعودية أمام روسيا
وُجّهت له انتقادات من مسؤولين وصحف سعودية
وتهديدات بالمقاضاة
لكن قناة "بي إن سبورتس"
كانت قد حُجبت أصلاً في السعودية
وأُطلقت "بي آوت كيو"
لتقرصن البث وتنتهك الحقوق بلا حسيب
لاعب كرواتي
هتف بعد فوز منتخب بلاده على روسيا
واتُّهم بانتصاره لأوكرانيا ضد احتلال روسيا أجزاء منها
لكن بيان الاتحاد الكرواتي
قال إن الأمر مجرد رسالة شكر
من اللاعب لمشجعيه من الشعب الأوكراني
في الملاعب
ويوجه عقوبات بالإيقاف وغرامات مالية
على المخالفين
رغم ذلك تظهر السياسة بوضوح داخل الملاعب